Şimdi, mirasla ilgili temel bilgiler bunlar.
Temel sınıfımızın yöntemlerini veya
özelliklerini de geçersiz kılabiliriz.
Diyelim ki muhasebede kendi addEmployee yöntemimi
eklemek istiyorum.
Bunu yapabiliriz.
Buraya kendi yöntemimizi ekleyebilir ve
adını buradan alabiliriz.
Şöyle diyelim.
Ve şimdi, burada, bunu eklemek için farklı
bir mantığa sahip olmak istiyorum.
Ekstra bir if kontrolü veya if kontrolü if name=Max, o zaman geri
dönmek istiyorum ve Max'i bir
çalışan olarak eklememek istiyorum, çünkü
Max bunun için tamamen uygun değil.
Aksi takdirde, isim Max değilse,
çalışanı eklemek istiyorum.
Ancak şimdi başka bir sorunla karşı karşıyayız.
Bu iki çalışanı eklemeye çalışırsam, çalışanların bilinen
bir özellik olmadığını görürüz.
Bunun nedeni, çalışanların özel olmasıdır.
İşte bu önemli.
Özel özelliklere yalnızca tanımlandıkları
sınıfın içinden erişilebilir, bu sınıftan
miras alan sınıflardan erişilemez.
Dolayısıyla, çalışanlar departman içinde mevcuttur, ancak
departmana dayalı sınıflarda mevcut değildir.
Dolayısıyla, muhasebe departmanının çalışanların
mülklerine doğrudan erişimi yoktur.
Bu erişimi vermek ve yine de dışarıdan değiştirilebilecek bir özellik
olmadığından emin olmak istiyorsak, bunu korumalı olarak
değiştirebiliriz.
Protected, private gibidir, ancak private'dan farklı olarak,
artık yalnızca bu sınıfta değil, bu sınıfı
genişleten herhangi bir sınıfta da kullanılabilir.
Böylece artık muhasebe departmanımızın içinden
çalışanlara erişebiliyoruz.
Burada, eğer Max değilse artık bir çalışan ekleyebilirim.
Dolayısıyla, şimdi oraya gidip
muhasebemde Max adında
bir çalışan eklemek istiyorum.
Bu işe yaramamalı.
Manu'yu eklemeye çalışırsam, bu işe yaramalı.
Şimdi bunu kaydedersek ve çalışan bilgilerini de buraya yazdırırsak
ve sonra bunu kaydedersek, gerçekten
de orada bir çalışanımız olduğunu
görmeliyiz, bu Manu'dur, AddEmployee
için kendi muhasebe yöntemi mantığım nedeniyle Max eklenmemiştir.
Dolayısıyla, buradaki temel
çıkarım, A) temel sınıfınızın yöntemlerini geçersiz kılabileceğinizdir.
Kendi uygulamanızı ekleyebilirsiniz ve daha
sonra temel sınıfın uygulaması
yerine bu uygulama kullanılır.
Ve B) korumalı mülklere erişimi de kontrol
etmeniz gerekir.
Çünkü private kullanırsanız,
gerçekten bu sınıfla sınırlı kalırsınız,
oysa protected hala dışarıdan erişilemez hale getirir, ancak temel sınıfı
genişleten sınıfların içinden erişilebilir hale
getirir.